---
title: ソフトウェアトークン／各種認証アプリのアプリ削除や機種変更を行う際のご注意(9/17)
date: 2025-09-17T12:00+09:00
---
ソフトウェアトークン／各種認証アプリをご利用いただいているお客様へお知らせいたします。

ソフトウェアトークン／各種認証アプリをご利用いただいているスマートフォンの機種変更やアプリの削除を行った場合、「強制解除」をおこなった上で、再登録が必要となります。
機種変更やアプリの削除をご検討されている場合は、機種変更やアプリの削除を行う前に、必ず「強制解除用パスワード」をお控えくださいますようお願いいたします。
※ソフトウェアトークン／各種認証アプリの強制解除が行えない場合、該当スクウェア・エニックス アカウントを利用した各種サービスへのログインが行えなくなります。
※ソフトウェアトークンは2023年11月21日(火)をもって新規登録を終了しておりますので、強制解除後は各種認証アプリ、もしくはスクウェア・エニックス セキュリティトークン(キーホルダータイプ)をご利用ください。

■強制解除用パスワード確認手順

(1)スクウェア・エニックス アカウント管理システムにログインする。

　スクウェア・エニックス アカウント管理システム
　https://sqex.to/fHa

(2)スクウェア・エニックス アカウント管理システム ログイン後の画面「スクウェア・エニックス アカウント情報」の下に表示される「トークンご利用状況」に、「強制解除用パスワード」が表示されます。
　※強制解除用パスワードは一度使用すると変更されます。使用後は再度スクウェア・エニックス アカウント管理システムにログインし、新しいパスワードをお控えください。

機種変更やアプリの削除を行う前に、上記手順にて強制解除用パスワードをご確認いただき、お控えください。
お控えいただいた強制解除用パスワードは、機種変更やアプリの削除をおこなった後に必要になる「強制解除」手続きの際にご入力いただきます。


■強制解除手順

(1)強制解除ページにて、「スクウェア・エニックス ID」、「スクウェア・エニックス パスワード」、「強制解除用パスワード」を入力する。

　強制解除ページ：https://sqex.to/GPE

(2)登録されているメールアドレスに、ソフトウェアトークン／各種認証アプリの解除用URLが送られます。

(3)届いたURLにアクセスすると、ソフトウェアトークン／各種認証アプリの登録が解除されます。
　※URLは、送信より60分経過すると無効になります。有効期間内にURLをクリックして解除手続きを完了させてください。


■ソフトウェアトークン／各種認証アプリ　再登録手順
○ソフトウェアトークンをご利用の場合
ソフトウェアトークンは2023年11月21日(火)をもって新規登録を終了しておりますので、強制解除後、ソフトウェアトークンをご利用いただくことはできません。
各種認証アプリ、もしくはスクウェア・エニックス セキュリティトークン(キーホルダータイプ)をご利用ください。

・「スクウェア・エニックス セキュリティトークン(キーホルダータイプ)」の購入
　https://sqex.to/Oh7lt

○各種認証アプリをご利用の場合
以下のページで登録手順をご案内しておりますので、ご確認ください。
https://sqex.to/iuQhv


なお、強制解除用パスワードを失念されたなど、お客様ご自身でソフトウェアトークン／各種認証アプリの強制解除が行えない場合は、ご本人様確認を行った上でインフォメーションセンターにて解除を承ることが可能です。
詳細については下記のよくあるご質問をご確認ください。

■セキュリティトークンの解除をするにはどうしたらいいですか？
　https://sqex.to/Ez5

本お知らせにてご案内しております各種手順についてご不明点がありましたら、スクウェア・エニックス サポートセンターよりお問い合わせください。

スクウェア・エニックス サポートセンター
https://sqex.to/dt3wL
